- Описание проекта: Оператор связи «ТелеДом» хочет бороться с оттоком клиентов. Для этого его сотрудники начнут предлагать промокоды и специальные условия всем, кто планирует отказаться от услуг связи. Чтобы заранее находить таких пользователей, «ТелеДому» нужна модель, которая будет предсказывать, разорвёт ли абонент договор. Команда оператора собрала персональные данные о некоторых клиентах, информацию об их тарифах и услугах. Требуется построить модель для прогноза оттока клиентов оператора телеком на основе персональных данные о клиентах, информации об их тарифах и услугах

- Использованные инструменты и библиотеки: pandas, sklearn, catboost

- В результате работы построена модель, позволяющая предсказать уход клиента на основе следающих признаков: длительность (время с момента заключения договора), ежемесячные и суммарные платежи, есть ли у клиента супруг или супруга, перечня подключенных услуг. Признаки закодированы с использованием OrdinalEncoder (целевой - с помощью LabelEncoder), числовые признаки масштабированы с помощью StandardScaler. В итоге выбрана модель CatBoostClassifier с параметрами "max_depth: 6, RANDOM_STATE=60524". Значение метрики Roc-auc, полученное для тестовой выборки равно 0.89. Значение аccuracy на тестовой выборке равно 0.9. Заказчику можно порекомендовать отслеживать тенденцию к уменьшению средней длительности договора (увеличение оттока) клиентов, и при необходимости скорректировать модель в будущем, чтобы вовремя делать клиентам спец.предложения для их удержания.
