- Описание проекта: интернет-магазину «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры, требуется выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании. Имеются данные об играх до 2016 года. Требуется запланировать кампанию на 2017-й год, решив следующие задачи:
  - выявить определяющие успешность игры закономерности
  - определить для пользователя каждого региона самые популярные платформы, самые популярные жанры, и влияние рейтинга ESRB на продажи в отдельном регионе
  - сравнить пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC
  - сравнить пользовательские рейтинги жанров Action и Sports
- Использованные инструменты и библиотеки: pandas, matplotlib, scipy.stats
- В результате анализа данных сделаны следующие выводы: рекламный бюджет стоит потратить в 2017 году на игры под платформы "PS4" и "XOne"- если выбирать регион продаж "Северная Америка"; "PS4" и "PS3" - если регион "Европа";платформы "3DS" и "PS3" при продажах в Японии. В Америке и Европе стоит рекламировать игры жанра "Shooter" и "Sports" как наиболее прибыльные в среднем. В Японии стоит обратить внимание на игры жанра "Role-Playing", они достаточно прибыльны в среднем и самые популярные в этом регионе. При продажах отзывы пользователей не окажут большого влияния на продажи (соответственно не стоит тратить деньги на улучшение соответствующего рейтинга деньги), а вот на положительные отзывы критиков стоит тратить деньги рекламного бюджета. Рейтинг ESRB не также не важен с точки зрения объема продаж.
