- Описание проекта: интернет-магазин «В один клик» продаёт разные товары: для детей, для дома, мелкую бытовую технику, косметику и даже продукты. Отчёт магазина за прошлый период показал, что активность покупателей начала снижаться. Привлекать новых клиентов уже не так эффективно: о магазине и так знает большая часть целевой аудитории. Возможный выход — удерживать активность постоянных клиентов. Сделать это можно с помощью персонализированных предложений. Требуется разработать решения, которое позволит персонализировать предложения постоянным клиентам, чтобы увеличить их покупательскую активность. Задачи:
1) Построить модель, которая предскажет вероятность снижения покупательской активности клиента в следующие три месяца.
2) Выделить сегмент покупателей и предложить, как увеличить его покупательскую активность за счет персонализированных предложений.
- Использованные инструменты и библиотеки: pandas, sklearn, phik, shap
- Результаты работы:
  - построена модель, которая предскажет вероятность снижения покупательской активности клиента в следующие три месяца: LogisticRegression с параметрами C=3, penalty='l1', random_state=42, solver='liblinear'. Значение метрики F1 на тестовой выборке 0.81.
  - выбран сегмент покупателей - приносящие наибольшую прибыль.При этом с наибольшей вероятностью будет снижена покупательская активность, для которых уже подтверждается снижение выручки в текущем месяце.
  - персонализированные предложения: для повышения активности вместе с напомнинанием о неоплаченных товарах в корзине предлагать специальные предложения на товары категории, которая была самой популярной у выбранных клиентов в течение 6 месяцев.




